---
title: "چرا بلاگ کنیم؟"
date: 2025-01-10
draft: false
summary: "در اینجا توضیح می‌دهم که چرا شروع به نوشتن بلاگ کردم و چرا شما نیز باید به این فکر کنید."
description: " صفحه وبلاگی که آخرین بینش ها و به روز رسانی های یوسف شیخ الاسلام را نشان می دهد. محتوای مرتبط با رباتیک، فناوری، دستاوردهای شخصی و موارد دیگر را کاوش کنید. از آخرین روندها و پروژه ها مطلع شوید و در عین حال الهاماتی برای سفر خود پیدا کنید."
series: ["ساخت بلاگ"]
series_order: 1
---

برای من، فکر کردن به شروع یک بلاگ اصلاً در برنامه‌ام نبود. اما اینجا هست که ذهنم تغییر کرد و تصمیم گرفتم که امتحان کنم.

---

## برای الهام‌بخشی به دیگران
بلاگ‌ها پتانسیل فوق‌العاده‌ای برای الهام‌بخشی دارند. بگذارید توضیح بدهم.

الهام گرفتن ترکیبی از دو چیز است: دیدن چیزی فوق‌العاده و درک این که شما نیز می‌توانید آن را به دست آورید.

این را به طور مستقیم احساس کرده‌ام. در اولین RoboCup من در 2023، از روبات‌های فوق‌العاده‌ای که با آنها روبرو شدیم شگفت‌زده شدم. صحبت کردن با سازندگان آن‌ها باعث شد تا متوجه شوم که ساخت چنین ماشین‌های شگفت‌انگیزی در دسترس من است. همین اتفاق در اولین WRO من در 2023 افتاد—دیدم که اگر فقط خودم را به چالش بکشم، چه کارهایی می‌توانم انجام دهم.

شما همیشه نیاز به ارتباط مستقیم با الگوهای خود ندارید تا از آنها الهام بگیرید. اینترنت پر از منابع شگفت‌انگیز است.

---

## برای شناخته شدن
یک بلاگ می‌تواند به عنوان یک پورتفولیو عمل کند—راهی برای نمایش کارهای من برای تحقیق، فرصت‌های شغلی یا حتی فقط به اشتراک‌گذاری با دوستان و خانواده. این یک پنجره به آنچه که من در حال ساختن آن هستم و چرا مهم است.

---

## برای به اشتراک گذاشتن دانش
در طول زمان‌هایی که مشغول ساخت روبات‌های رقابتی بودم، ساعت‌های بی‌شماری را صرف مطالعه بلاگ‌ها، طراحی‌های CAD و ویدیوهای تیم‌های دیگر کردم. این منابع بی‌قیمت بودند و به من کمک کردند تا یاد بگیرم و رشد کنم.

آیزاک نیوتن به‌طور مشهور گفته است، "اگر من دورتر دیده‌ام، به این خاطر است که بر دوش غول‌ها ایستاده‌ام." ما همه بر اساس کار کسانی که قبل از ما بودند ساخته‌ایم. اما برای اینکه خودتان یک "غول" شوید، باید دانش و تجربیات خود را به اشتراک بگذارید.

یک نفر گفته است:

{{< lead >}}
> "کار یک مهندس زمانی کامل می‌شود که آن را مستند کرده باشد."
{{< /lead >}}

و این حرف در ذهنم ماند.

---

## انتقال آن به دیگران
وب‌سایت‌های دیگر به من کمک زیادی کرده‌اند، بنابراین ساخت بلاگ خودم تلاشی است برای انتقال آن به دیگران. به ساخت بلاگ خودتان فکر کنید! من یک پست بلاگ نوشته‌ام که چگونه [شروع کنید](/fa/posts/how-to-blog).
