---
title: "'طفل واحد للآخر يقول أنا محظوظ لأنني قابلتك'"
date: 2025-01-16
draft: false
summary: "نيرفانا: إرث الجرانج والعاطفة الخام."
---

## المقدمة
لم تكن نيرفانا مجرد فرقة موسيقية—بل كانت ظاهرة ثقافية هزت عالم الموسيقى حتى جوهره. نشأت من مشهد الجرانج في شمال غرب المحيط الهادئ في أواخر الثمانينات، أصبحت نيرفانا صوت جيل محبط من المادية والتقليدية. في قلبها كان كورت كوبين، الفنان المتعذب الذي لامست كلماته الخام وأداءاته العاطفية قلوب الملايين.

---

## الموسيقى
سأبدأ بالموسيقى حتى تتمكن من الاستماع إليها أثناء القراءة.
### الألبومات الاستوديو

#### الأول (بليتش)
"بليتش"، أول ألبوم لنيرفانا، تم إصداره في 15 يونيو 1989 بواسطة "ساب بوب". تم تسجيله بميزانية 606 دولارات مع المنتج جاك إندينو، ويتميز بصوت جرانج خام وثقيل متأثر بالبنك والمعدن. من أبرز الأغاني "بلو"، "أبوت آ جيرل"، ونسختهم من شوكينغ بلو "لوف باز". على الرغم من أن مبيعاته كانت متواضعة في البداية، إلا أن "بليتش" اكتسب شهرة بعد نجاح "نفيرمايند" وأصبح الآن ألبومًا معتمدًا من البلاتين، وضع أساس مكانة نيرفانا الأيقونية.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/1KVGLuPtrMrLlyy4Je6df7?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

أغنياتي المفضلة في هذا الألبوم هي **أبوت آ جيرل**، **سكول** و **لوف باز**.

{{< carousel images="{bleach/*}" >}}

---

#### الثاني (نفيرمايند)
"نفيرمايند"، الألبوم الاستوديو الثاني لنيرفانا، تم إصداره في 24 سبتمبر 1991 بواسطة "دي جي سي ريكوردز". من إنتاج بوتش فيغ، تميز الألبوم بتحول إلى صوت أكثر تنقية، مزيج من الجرانج الخام والألحان الجذابة. يتضمن أغاني أيقونية مثل "سميلز لايك تين سبيريت"، "كوم آز يو آير"، و"ليثيوم". مدفوعًا بالنجاح المفاجئ لأغنية "سميلز لايك تين سبيريت"، أصبح "نفيرمايند" ظاهرة ثقافية، حيث باع أكثر من 30 مليون نسخة في جميع أنحاء العالم وأدخل الجرانج إلى التيار الرئيسي. ولا يزال واحدًا من أكثر الألبومات تأثيرًا في تاريخ الروك.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/2UJcKiJxNryhL050F5Z1Fk?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

أغنياتي المفضلة في هذا الألبوم هي **دراين يو**، **سميلز لايك تين سبيريت**، **لاونج آكت** و **بريد**.

{{< carousel images="{nevermind/*}" >}}

---

#### الثالث (إن يوتيرو)
"إن يوتيرو"، ألبومي المفضل هو الألبوم الاستوديو الثالث والأخير لنيرفانا، تم إصداره في 21 سبتمبر 1993 بواسطة "دي جي سي ريكوردز". من إنتاج ستيف ألبيني، embrace الألبوم صوتًا أكثر خشونة، وأكثر قسوة مقارنة بـ"نفيرمايند". تشمل الأغاني مثل "هارت شايبد بوكس"، "رايب مي"، و "أول أبولوغيز" مزيجًا من التأمل والعدوان. وعلى الرغم من أنه أقل تنقية، إلا أن "إن يوتيرو" لاقى استحسانًا نقديًا وحقق نجاحًا تجاريًا، حيث بدأ في المرتبة الأولى على بيلبورد 200 وبيع أكثر من 15 مليون نسخة في جميع أنحاء العالم. يعتبر الألبوم بيانًا فنيًا صارمًا وغير مُفلتر من كورت كوبين.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/7wOOA7l306K8HfBKfPoafr?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

جميع الأغاني في هذا الألبوم رائعة، لكن الأغاني التي تبرز أكثر هي **فيرِي آيپ**، **أول أبولوغيز** و **دومب**.

{{< carousel images="{inutero/*}" >}}

---

### الألبومات الأخرى

#### إنسيستيكايد
"إنسيستيكايد" هو ألبوم تجميعي من نيرفانا، تم إصداره في 14 ديسمبر 1992 بواسطة "دي جي سي ريكوردز". يشمل مجموعة من الأغاني الجانبية، الندرة، الديمو، والتغطيات، مما يوفر للمشجعين لمحة أعمق عن أعمال الفرقة المبكرة. يتضمن الألبوم أغاني مميزة مثل "سليفير"، "دايف"، و "أنيوريسم"، بالإضافة إلى تغطيات مثل "مولي's ليبس" و "سون أوف آ غن" من ذا فاسيلينز. مع مزيج خام ومتعدد من الأغاني، يعرض إنسيستيكايد جذور نيرفانا الجرانج وجانبها التجريبي، ويعطي لمحة عن تطورهم قبل وأثناء صعودهم إلى الشهرة.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/6ICrBzsbHVluGHP8wGK4Y3?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

بالفعل، لا يمكنك أن تخطئ مع هذا الألبوم. الأغاني **أنيوريسم**، **سليفير** و **مولي's ليبس**، هي شيء مختلف.

{{< carousel images="{incesticide/*}" >}}

---

#### إم تي في أنبلغد في نيويورك
أداء نيرفانا في "إم تي في أنبلغد في نيويورك"، الذي تم تسجيله في 18 نوفمبر 1993، هو واحد من أكثر العروض الحية شهرة وصرخة في تاريخ الموسيقى. تم عرض العرض الصوتي على "إم تي في" في 16 ديسمبر 1993، وتم إصداره لاحقًا كألبوم في 1 نوفمبر 1994، بعد وفاة كورت كوبين.
تميز الأداء بأنه انحرف عن العروض التقليدية لبرنامج "إم تي في أنبلغد". بدلاً من التركيز على أكبر أغانيهم، قدمت نيرفانا عرضًا عاطفيًا ومجردًا مليئًا بالأغاني الأقل شهرة والتغطيات. ضمت قائمة الأغاني أغاني مثل "أبوت آ جيرل" و"كوم آز يو آير"، لكن كان التركيز الأكبر على التغطيات، بما في ذلك نسخ مؤلمة من "وين ديد يو سليب لاست نايت" لليد بيلي، و"ذا مان هو سولدد ذا وورلد" لديفيد بوي، وأغاني من ذا فاسيلينز وميت بابيتس (مع انضمام أعضاء من الأخير للأداء).
كان الجو مظلمًا وكئيبًا، مع تزيين المسرح بالشمع الأسود والزنابق، مما يشبه جنازة—وهو الشكل الجمالي الذي اقترحه كوبين. لقد ثبتت شدة الأداء العاطفية، خاصة النهاية المثيرة لـ "وين ديد يو سليب لاست نايت"، حيث ينكسر صوت كوبين بالقوة الخام، مما جعله لحظة حاسمة في إرث نيرفانا.
الألبوم، الذي تم إصداره بعد وفاته، فاز بجائزة غرامي لأفضل ألبوم موسيقى بديلة ولا يزال شهادة على تنوع نيرفانا، وضعفها، وفن كوبين المستمر.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/1To7kv722A8SpZF789MZy7?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

أغنياتي المفضلة في هذا الأداء هي **ليك أوف فاير**، **وين ديد يو سليب لاست نايت** وأشهرها **ذا مان هو سولدد ذا وورلد**.

{{< carousel images="{MTV/*}" >}}

---

#### مع الإضاءة
"مع الإضاءة" هو مجموعة صناديق من نيرفانا، تم إصدارها في 23 نوفمبر 2004 بواسطة "دي جي سي ريكوردز". إنها كنز للمشجعين، تتضمن ثلاثة أقراص مضغوطة وقرصًا DVD مليئًا بالأغاني النادرة، الديمو، العروض الحية، تسجيلات التدريبات، والفيديوهات المنزلية التي تغطي مسيرة الفرقة بالكامل.
تتضمن المجموعة 81 أغنية، العديد منها لم يتم إصدارها سابقًا، مما يوفر لمحة عن عملية نيرفانا الإبداعية وتطورها. من أبرز الأغاني النسخ المبكرة مثل "سميلز لايك تين سبيريت" و "أول أبولوغيز"، الديمو المنزلية الخام مثل "دو ري مي" (أغنية أكوستيك مثيرة تم تسجيلها من قبل كورت كوبين قبل وفاته)، وجواهر نادرة مثل "أينت إت آ شيم" و "أولد آيج". يتضمن الـ DVD لقطات حميمة من التدريبات والعروض الحية ولحظات خلف الكواليس.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/784v2vgKR7tIuycQVzWMOg?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

هذا الألبوم يشبه سكب الماء على النار مع أغنياتي المفضلة مثل **فيرس كورس فيرس**، **سابي** و **إندلس، نيمليس**.

---

#### نيرفانا (الألبوم)
ألبوم تجميعي بعنوان "نيرفانا"، تم إصداره في 29 أكتوبر 2002 بواسطة "دي جي سي ريكوردز". يحتوي الألبوم على غلاف أسود مع اسم الفرقة بخط أبيض بسيط، مما يرمز إلى جوهر نيرفانا الخام.
كان هذا الألبوم هو أول إصدار من نيرفانا بعد وفاة كورت كوبين في 1994 ويشمل بعض من أغانيهم الأكثر شهرة مثل "سميلز لايك تين سبيريت"، "كوم آز يو آير"، "ليثيوم"، و "إن بلوم". كما يتضمن الأغنية التي لم يتم إصدارها سابقًا **يو نو يو're رايت**، التي تم تسجيلها خلال آخر جلسة استوديو لنيرفانا في يناير 1994. أصبحت الأغنية هي أبرز ما في الألبوم، حيث تعرض صوت كوبين الخام والعاطفي وكلماتها المأساوية.
يعد الألبوم مدخلًا سهلًا إلى موسيقى نيرفانا، حيث يجمع بين أغاني الجرانج الأيقونية والأغاني العاطفية العميقة في مجموعة واحدة. لاقى الألبوم استحسانًا نقديًا وأدى بشكل جيد تجاريًا، مما يعزز مكانة نيرفانا في تاريخ الموسيقى.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/5zBPRXCAc801vyHWoRurNZ?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

---

#### سليفير-أفضل ما في الصندوق
"سليفير: أفضل ما في الصندوق" هو ألبوم تجميعي من نيرفانا، تم إصداره في 1 نوفمبر 2005 بواسطة "دي جي سي ريكوردز". وهو بمثابة نسخة مختصرة من مجموعة الصندوق "مع الإضاءة"، حيث يقدم مجموعة من 19 أغنية، بما في ذلك ثلاث أغاني لم يتم إصدارها من قبل: "سبانك ثرو" (ديمو من عام 1985)، "سابي"، ونسخة بديلة من "كوم آز يو آير".
يركز الألبوم على الديمو، التسجيلات النادرة، وأشرطة المنزل، مما يعطي للمشجعين لمحة أكثر سهولة في عملية نيرفانا الإبداعية الخام وغير المفلترة. من أبرز الأغاني "سليفير"، "هارت بريكر" (تغطية حية لليد زيبلين من عام 1987)، و"أول أبولوغيز" (ديمو منزلي).
يعتبر "سليفير" مثاليًا للمشروعات الليلية حيث تحتاج إلى تركيز عميق.
<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/album/3HbbNIaMX1NZqAvh3GQhb7?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

هذا الألبوم للمشروعات الليلية حيث تحتاج إلى الكثير من التركيز.

---

## التاريخ
### ولادة نيرفانا
تأسست نيرفانا في عام 1987 بواسطة كورت كوبين وكريست نوفوسليك في مدينة أبيردين، ولاية واشنطن. بعد عدة تغييرات في التشكيلة، انضم ديف غروهل إلى الفرقة في عام 1990، مما ساعد في تشكيل الديناميكية الموسيقية التي أدت إلى النجاح الكبير. بدأت الفرقة على نطاق صغير، ولعبت عروضًا في النوادي المحلية والمقاهي، حتى التقطتها "ساب بوب" لتسجيل ألبومهم الأول "بليتش".

### صعود إلى الشهرة
في عام 1991، تطورت نيرفانا بشكل كبير مع إطلاق ألبومهم الثاني "نفيرمايند"، الذي نقلهم إلى الشهرة العالمية. أغنية "سميلز لايك تين سبيريت" أصبحت رمزًا للأجيال التي نشأت في التسعينات، وأصبحت نيرفانا رمزًا للموسيقى البديلة وجزءًا من الحركة الثقافية الجرانج.

### تأثيرهم في ثقافة الموسيقى
نيرفانا كانت أكثر من مجرد فرقة موسيقية. كان كورت كوبين، بشخصيته المناضلة وكلماته المؤثرة، صوتًا لشباب يشعرون بالارتباك والضياع. كانت موسيقاهم تتحدث عن العزلة، والصراع الداخلي، والبحث عن هوية، مما جعلها محط إعجاب كبير من الجمهور في جميع أنحاء العالم.

### وفاة كورت كوبين
في 5 أبريل 1994، عثر على كورت كوبين ميتًا في منزله في سياتل، عن عمر يناهز 27 عامًا، نتيجة لإطلاق النار على نفسه. وكان موته بمثابة نهاية مفاجئة لما كانت ستحقق الفرقة من إنجازات أخرى. 

---

## الخاتمة
لن تموت موسيقى نيرفانا أبدًا.
