---
title: "لماذا التدوين؟"
date: 2025-01-10
draft: false
summary: "هنا أشرح لماذا بدأت مدونة ولماذا يجب أن تفكر في الأمر أيضًا."
description:  "صفحة المدونة التي تعرض أحدث الرؤى والتحديثات من يوسف شيخلسلام. استكشف المحتوى المتعلق بالروبوتات والتكنولوجيا والإنجازات الشخصية والمزيد. ابق على اطلاع بأحدث الاتجاهات والمشاريع واكتشف الإلهام لرحلتك الخاصة."
series: ["إنشاء مدونة"]
series_order: 1
---

لم يكن التفكير في بدء مدونة حتى على بالي. لكن إليك ما غير رأيي ولماذا قررت أن أجرب ذلك.

---

## لإلهام الآخرين
تمتلك المدونات قدرة مذهلة على الإلهام. دعني أوضح الأمر.

الإلهام مزيج من شيئين: رؤية شيء استثنائي، وإدراك أنك أيضًا يمكنك تحقيقه.

لقد شعرت بهذا بنفسي. في أول RoboCup لي عام 2023، أذهلتني الروبوتات الرائعة التي واجهناها. وعند الحديث مع صانعيها، أدركت أن بناء مثل هذه الآلات المذهلة كان في متناولي. حدث نفس الشيء في أول WRO لي عام 2023—رأيت ما هو ممكن إذا دفعت نفسي إلى أقصى الحدود.

لا تحتاج دائمًا إلى التواصل المباشر مع قدوتك لتستلهم منهم. الإنترنت مليء بالمصادر الرائعة.

---

## من أجل التقدير
يمكن أن تكون المدونة بمثابة محفظة أعمال—وسيلة لعرض أعمالي للأبحاث، والفرص المهنية، أو حتى لمشاركتها مع الأصدقاء والعائلة. إنها نافذة لما أبنيه ولماذا هو مهم.

---

## لمشاركة المعرفة
خلال عملي في بناء الروبوتات للمسابقات، قضيت ساعات لا تحصى في تصفح مدونات الفرق الأخرى، وتصاميم CAD، ومقاطع الفيديو. كانت تلك الموارد لا تقدر بثمن، وساعدتني على التعلم والنمو.

قال إسحاق نيوتن ذات مرة:  
"إذا كنت قد رأيت أبعد، فذلك لأنني وقفت على أكتاف العمالقة."  
نحن جميعًا نبني على أعمال من سبقونا. ولكن لكي تصبح "عملاقًا" بنفسك، عليك مشاركة معرفتك وتجاربك.

قال أحدهم ذات مرة:

{{< lead >}}
> "عمل المهندس لا يكتمل حتى يتم توثيقه."
{{< /lead >}}

وقد بقيت هذه العبارة في ذهني.

---

## تمرير المعرفة
لقد ساعدتني مواقع الآخرين كثيرًا، لذا فإن إنشاء مدونتي هو محاولة لتمرير هذه المعرفة للآخرين. فكر في إنشاء مدونة خاصة بك! لقد كتبت تدوينة حول كيفية [البدء](/ar/posts/how-to-blog/).
